Exercício 1: construir um programa em Java que leia a idade de uma pessoa e imprima “Maior
de idade”, se a idade lida for maior ou igual a 18.

Exercício 2: construir um programa em Java que leia a idade de uma pessoa e imprima “Maior
de idade”, se a idade lida for maior ou igual a 18 e imprima “Menor de idade”, caso contrário.

Exercício 3: construir um programa em Java que leia 2 números inteiros e imprima o maior
número lido.

Exercício 4: construir um programa em Java que leia um número inteiro e imprima “PAR”, se o
número for par e imprima “ÍMPAR”, se o número for ímpar.

Exercício 5: construir um programa em Java que leia o ano de nascimento de uma pessoa e que
calcule a sua idade aproximada. Se a idade aproximada for maior ou igual a 16, imprimir “Apto
a ser eleitor”, imprimir “Inapto a ser eleitor”, caso contrário.

Exercício 6: construir um programa em Java que leia o salário bruto e o sexo de um funcionário.
Se o sexo for “M” (masculino), calcular, armazenar e imprimir um desconto de 5% e o salário
líquido, caso contrário, calcular, armazenar e imprimir um desconto de 3% e o salário líquido.

Exercício 7: construir um programa em Java que leia um número inteiro e imprima “Positivo”,
se o número lido for maior que 0, imprima “Negativo”, se o número lido for menor que 0 e
imprima “Nulo”, se o número lido for igual a 0.

Exercício 8: construir um programa em Java que leia a quantidade de disciplinas em que um
aluno não alcançou a média. Se a quantidade for igual a 0, imprimir “Aprovado”, se a quantidade
for menor ou igual a 5, imprimir “Recuperação” e se a quantidade for maior que 5, imprimir
“Reprovado”.

Exercício 9: construir um programa em Java que leia as 2 notas de um aluno e que calcule,
armazene e imprima a média. Se a média for maior ou igual a 7, imprimir “Aprovado”, caso
contrário, realizar a leitura de uma terceira nota, que terá peso 2 e calcular, armazenar e imprimir
uma nova média. Se a nova média for maior ou igual a 6, imprimir “Aprovado”, caso contrário,
imprimir “Reprovado”.

Exercício 10: construir um programa em Java que leia o ano de nascimento e o sexo de uma
pessoa e que calcule a sua idade aproximada. Se o sexo for igual a “M” (masculino) e a idade for
igual a 18, imprimir “Serviço Militar Obrigatório”, caso contrário, imprimir “Isento de Serviço
Militar”.

Exercício 11: construir um programa em Java que leia os valores de A, B e C e que imprima
“Não forma triângulo”, se um dos valores for maior que a soma dos outros 2, caso contrário,
imprimir “Forma triângulo”.

Exercício 12: construir um programa em Java que leia os valores de A, B e C e que imprima
“Não forma triângulo”, se um dos valores for maior que a soma dos outros 2, caso contrário,
imprimir qual é o tipo do triângulo, que pode ser “Equilátero”, se tiver os 3 lados iguais,
“Isósceles”, se tiver 2 lados iguais e “Escaleno”, se os 3 lados forem diferentes.