Construa programas em java para resolver os problemas em anexo e envie seu repositório do GitHub com as soluções.

Lista de Exercícios – Estrutura Sequencial em Java

1. Soma de Dois Números
Escreva um programa que solicite ao usuário dois números inteiros e exiba a soma deles.

2. Área de um Círculo
Desenvolva um programa que leia o raio de um círculo e calcule sua área.

Fórmula: Área = π * raio²

Considere π = 3.14159.

3. Conversão de Temperatura
Crie um programa que leia uma temperatura em graus Celsius e a converta para Fahrenheit.

Fórmula: F = (C × 9/5) + 32.

4. Cálculo de Média Simples
Faça um programa que solicite ao usuário três notas (valores decimais) e exiba a média aritmética delas.

5. Conversão de Idade para Dias
Desenvolva um programa que leia a idade de uma pessoa em anos e exiba a quantidade aproximada de dias que ela já viveu.

Considere um ano com 365 dias.

6. Cálculo do Salário
Escreva um programa que receba o salário bruto de um funcionário e o valor de desconto do INSS. O programa deve calcular e exibir o salário líquido.

7. Cálculo do Perímetro e Área de um Retângulo
Faça um programa que solicite a base e a altura de um retângulo e exiba o seu perímetro e sua área.

Fórmulas:

Área = base × altura

Perímetro = 2 × (base + altura).

8. Cálculo do Volume de uma Esfera
Crie um programa que leia o raio de uma esfera e calcule o seu volume.

Fórmula: V = (4/3) * π * raio³.

Use π = 3.14159.

9. Conversão de Moeda
Faça um programa que leia um valor em reais (R$) e a cotação do dólar no dia. O programa deve calcular e exibir o valor equivalente em dólares (US$).

10. Distância Entre Dois Pontos
Desenvolva um programa que leia as coordenadas x1, y1 e x2, y2 de dois pontos no plano cartesiano e calcule a distância entre eles.

Fórmula: D = sqrt((x2 - x1)² + (y2 - y1)²)